# Бібліотека

Читач реєструється в системі і далі має можливість:
-	Здійснювати пошук (за автором / назвою);
-	Оформляти замовлення на Книгу з Каталогу.
Незареєстрований Читач не може замовити книгу.
Для каталогу реалізувати можливість сортування книг:
-	За назвою;
-	За автором;
-	За виданням;
-	За датою видання.

Бібліотекар видає читачеві книгу на абонемент. Книга видається Читачеві на певний термін. При не поверненні книги в зазначений термін, читачеві нараховується штраф.
Книга може бути присутньою в бібліотеці в одному або декількох екземплярах. Система веде
облік доступного кількості книг.
Кожен користувач має особистий кабінет, в якому відображається реєстраційна інформація, а
також
Для читача:
-	Список книг, які знаходяться на абонементі і дата можливого повернення (якщо дата
       прострочена, відображається розмір штрафу);

Для бібліотекара:
-	Список замовлень читачів;
-	Список читачів та їх абонементи.

Адміністратор системи володіє правами:
-	Додавання / видалення книги, редагування інформації про книгу;
-	Створення / видалення бібліотекара;
-	Блокування / розблокування користувача

## Installation
Clone project to local repository
Go to aplication.properties and change next fields
spring.datasource.url
spring.datasource.username
spring.datasource.password 

From root folder run - mvn spring-boot:run
Use
```bash
http://localhost:8080/login
```  
to open the app

## Use next credentials to login

```python

Administrator login: admin@mail.com Password: admin
Librarian login: librarian@mail.com Password: librarian
User login: user@mail.com Password: user
```

## License
[MIT](https://choosealicense.com/licenses/mit/)
